Los cachorros no pueden salir a la calle sin vacunación pues la probabilidad de contagio de enfermedades es elevado y puede suponer un riesgo para su salud. Por ese motivo, tu perro debe acudir al veterinario y someterse a su vacunación pertinente para descartar que pueda sufrir. 
 Una primera vacunación entre las 6 y 8 semanas para prevenir el distemper, la hepatitis, el parvovirus, el coronavirus, la parainfluenza y la leptospira.
Se realizarán dos refuerzos iguales de esta primera vacunación.
Más adelante se le vacunará contra la rabia.
Pasadas unas semanas, se le vacunará contra la giardia y la bordetella.Finalmente el perro recibirá un refuerzo de todas ellas cada x período de tiempo, el que recomiende el veterinario. 
deberás estar atento a cualquier síntoma de enfermedad que el perro pueda manifestar, recuerda que él no habla.
 Cuidados básicos
Tu perro necesita una serie de cuidados y atenciones por tu parte que deberás cumplir de forma diaria:

Proporciónale una cama mullida para dormir.
El perro deberá tener un bebedero con abundante agua fresca y limpia cada día.
Dale alimento de calidad específico según la etapa de su vida.
Los juguetes y mordedores no pueden faltar para que se entretenga cuando tú no estés.
Limpiarle las legañas a diario y un baño de vez en cuando serán condiciones básicas.
Sacarle a pasear al menos 2 o 3 veces al día.
Peinarlo con la regularidad que necesita.
Socializarle y enseñarle cómo debe ser la convivencia en el hogar.
La alimentación del perro
La opción más recomendada es combinar los tres tipos de dieta existentes dando siempre preferencia a un pienso de alta calidad junto a dietas húmedas y dietas caseras. Recuerda que en el caso de los cachorros y de los perros senior, así como perros que tengan problemas de salud, tendrán una dieta específica a veces complementada con vitaminas o calcio.
El baño
Un perro de raza pequeña puede bañarse cada 2 semanas y uno de raza grande 1 o 2 veces al mes. Eso sí, es muy importante que utilices productos para perros ya que éstos respetan su pelaje y el pH de su piel además de incorporar porcentajes de antiparásitos. Al mismo tiempo que habitúas a tu perro al baño, deberías utilizar productos que le permitieran tener una correcta higiene dental y evitar la acumulación de placa.
Después del baño es importante que siempre apliquemos pipetas para evitar la aparición de pulgas o garrapatas.
Socialización
Es fundamental que tu perro conozca a otros de su misma especie para prevenir la agresividad en el futuro. Además, los perros adultos serán un ejemplo para él y le ayudarán a saber cómo comportarse en la manada. También le socializaremos con personas de todas las edades para que el perro no tenga miedo y adopte una actitud amable y social que le permita el buen comportamiento en público.

La sociabilización permite que tu mascota se relacione con el entorno, que exprese su personalidad y que se muestre más segura y alegre diariamente.
